---
title: "梳理一些我目前的电子设备"
date: 2023-12-13T13:51:12+08:00
draft: true
toc: true
images:
tags: 
  - Homelab
---

最近小论文写完了闲来无事，梳理梳理目前在学校部署的一些电子设备吧

# 主力PC
我的主力PC原本的配置是一块b450m迫击炮加上一块R5-2600的CPU，外加一张铭瑄的RX580显卡。这一套配置是在20年购入的，虽然说不差，但是打APEX这些游戏已经非常吃力了。在使用一块KTC的2k165hz显示器后，
将所有特效拉至最低，并把分辨率调值1200*900后才勉强达到100FPS，上钻之路可谓非常痛苦。为了这盘醋我一定要包个饺子，所以在23年初开始有想法将配置全部更新。

## 初次升级
首先我想到的是把CPU给升级了，毕竟2600确实不太行。刚好，在22年年末的时候华硕发布了吹雪b760-g，作为一个老二次元直接被吹雪姬给捕获了，主板就这么定了。至于CPU，我直接锁定13600K，虽然INTEL在十二代
CPU后引入了大小核让人诟病，但我其实并不关注。之所以选择买13600K而不是KF，是因为RX580的视频编解码能力实在是太弱了，在录制和直播的时候非常的痛苦。INTEL的核显虽然图形性能差，但是视频编解码能力还是
非常强力的，连基础的i3甚至奔腾携带的核显都有AV1解码的能力。至于显卡，40系显卡在22年末发布，价格贵的离谱，直接打消了我更换显卡的想法，继续用RX580硬顶着。

至于其他的配置，内存用的还是老的8*2共16GB，不手动超频选择XMP到3200，图的就是个稳。机箱从原本乔思伯c4更换到乔思伯d30，并将风冷更换为雅浚的ea3水冷。硬盘则选用RC20的1T，这块盘没啥缺点，做系统盘纯粹
看上了它那1G的缓存，电源则升级到650w。

整个新平台在23年春节前购置完毕，上机测试直接进行烤鸡，不出意外的话还是出意外了。由于INTEL在B系列主板上默认给CPU的电压非常之高，有1.4v，导致烤鸡不到10s钟温度就飙至100撞温度墙降频，240水冷根本没有作用。
幸好，华硕在后续的bios更新中添加了一个104微码，支持了CPU的小幅度降压操作，在手动给CPU降压哪怕-0.05v，烤鸡就再也没撞到温度墙了，而是维持在87左右。到此，我的PC更新情况如下表所示

## 更换显卡
时间来到2023年6月，我实在受不了580的垃圾性能了，于是开始看显卡。当时40系列显卡已经发售一段时间，4070也在前不久正式发售，售价感人，但是公版的4070拥有小型的体积，双槽不越肩的设计，着实让我眼红。恰好，
今年的40系公版显卡也正式在国区京东商城售卖，但是需要抢购。

时间来到618，当时刚好找到实习的工作，就打算一口气买块4070奖励奖励，幸运的是在京东也恰好抢到一张4070公版显卡，所以我就直接下单购买了。不得不说，公版的质感是真的好，包装也非常的精致，宛如一件艺术品。
可惜的是，4070的功耗明明不高，缺依然使用的是和4080、4090一样的12vhpwr供电接口，我的老电源并没有这个接口因此需要用转接线接两个8pin的PCIE供电上去，非常的丑（

在更新完显卡后，可以说本科阶段的配置已经完全没有了，580也二手福利给了NGA的老哥。4070带来的性能提升是巨大的，在2k165特效全开的情况下，我的APEX终于能够稳定240FPS了，可喜可贺。依靠DLSS的功能，也可以
摸到一些单机大作的极限画质了，泪目TT。

> 2023.11月更新
用研究生经费购入了64G内存，再也不用担心内存不足了^ ^

|   | 旧 | 新 |
|---|--- |---|
|CPU|R5-2600|I5-13600k|
|RAM| 16G | 64G|
|主板| msi b450m迫击炮 | ROG b760-g 吹雪 |
|电源| 酷冷450w | 先马650w |
|散热| 利民AX120 | 雅浚ea3 |
|硬盘| 阿斯嘉特256G | RC20 1T |
|显卡| RX-580 | RTX-4070FE |

# 网络设备和NAS
目前我的网络设备有两套，一套在实验室一套在寝室。寝室的方法非常简单，一台小米路由器pro负责学校网络的接入，就没有了。原本这个路由器是一位好心的NGA老哥闲置下来送给我的，里面刷好了潘多拉的系统，但是稳定性
非常的差，没有规律性的断网，所以我干脆就刷回原厂固件系统了，目前非常的稳定。

而实验室的网络的略微复杂，目前我在实验室放了一台CR6606的路由器用于连接学校网络并提供AP，在路由器下挂了一个2.5G的交换机用于内网的数据传输。在内网中，有一台铁威马的F-221双盘位NAS，升级到了6G内存，不过CPU
性能太垃圾，后续会放到家里面充当远程备份用；一台ITX主机充当虚拟机平台，配置如下
|ITX配置||
|---|--- |
|CPU| i3-8100t|
|RAM| 16G |
|主板| 星云-b260i |
|电源| 350w-1U电源 |
|散热| 乔思伯下压 |
|硬盘| 西数SN570 512G |
这块主板提供了2个2.5G的网口，6个sata接口以及2个nvme m.2的接口，可谓扩展性拉满。当然通过PCI-E可以外接各种扩展卡满足存储需求。而选择8100T则是由于这个机子主要负责一些应用部署、路由和后续NAS系统的需求，并不需要太高的性能，
目前使用下来感觉4核非常够用。目前在这台ITX中安装的是PVE系统，装了一个OpenWRT系统充当旁路由，设置所有内网设备的网关到这个虚拟机就可以实现科学上网了；装了一个专门负责Docker的容器用于部署各种应用，目前因为学校大内网
所以只部署了个qbit和alist挂小雅；除此之外安装了一个OMV系统用于测试，后面会购入一个多盘位机箱将铁威马的数据导入到这个OMV系统之中。

由于学校寝室和实验室之间处于两个不同的网段之中，之间经过了至少2个交换机，而且限制了两端的速度为购买的宽带速度（50MB）。因此将实验室的路由器开启UPnP服务，暴露内网的服务端口到寝室之中，但是铁威马的SMB服务暴露不出去，
就只能使用WebDAV协议挂载实验室的铁威马硬盘了。
